---
layout: post
title: Evernote 个人知识管理系统
---

###从云笔记到 Evernote 

之前在博客中也介绍一款叫做[云笔记](http://iout.in/archives/290.html)的笔记工具，当时也曾于各大云笔记工具做了一些比较，最终选择它的原因是简单易用。可因为一直没有更新，对外接口少，移动应用体验体验差，最后只能充当一个收藏夹用了。文章一多，分类整理，跨平台使用不方便，就连文章的导入导出都麻烦的很。它的简单是真的简单，简单的背后并没有用心的设计，这也是我抛弃它的原因。
在选择云笔记的替代品时试用了许多国内的云笔记产品如有道、麦库、为知，总体感觉设计都很粗糙，功能的删减大多事跟风的结果，都感觉是一个收藏夹的替代品，没有什么提高和跨越。随着Evernote的中国版“印象笔记”登陆国内后，Evernote的宣传力度大大加强，大家对它的的赞誉和好评不断。尝试试用Evernote感觉倍加，并且让我意识到它并非是一个简单的收藏夹。


###Evernote 简介

>Evernote 是一款笔记软件，拥有简洁的操作界面和稳定的远程存储功能。笔记可以是一段文字、一个完整的网页或网页摘录、照片、语音备忘录或者手写笔记。笔记也可以添加附件。笔记可以按不同的文件夹分类，添加标签，注释，编辑，搜索或者导出，还有远程同步和备份功能。

Evernote作为一款知识管理工具，不仅仅有基本笔记的功能，最重要的还是它带来的几点特色：

####无限空间，有限流量

Evernote支持多种数据导入，照片、视频、音频、文档等都可以以附件方式存储其中。每个免费注册用户每月都有60M的存储空间，当月用完下月清空，也就是说实际存储空间是无限的，每月可用的流量有限。从它的这个策略来看，可见他们是有长远打算的，也吸引了许多忠实用户。 

####个人邮箱存储帐号

每位注册账户都有一个私人的邮箱地址类似：john.1008e@m.evernote.com,向该电子邮件地址发送含文本、照片或音频的邮件、即可直接在Evernote默认笔记本中添加一条新笔记。另外在邮件的标题中按照 *“文章标题＠收藏文件夹#标签”* 的方式发送，便可以将文件储存在指定文件夹和标签中。这样一来可以用来备份重要的邮件，而来可以起到邮件网盘的作用。邮箱的设置可以账户设置中查询修改。

####共享笔记本

共享笔记本是Evernote的一大特色，普通用户可以将自己的笔记本共享给任何人，也可以浏览并收藏他人的共享笔记本， 并且这个笔记本是同步更新的。豆瓣上有个帖子共享了许多优秀的共享笔记本，可供参考 <http://www.douban.com/group/topic/28535759/>。高级付费用户还可以邀请他人协同合作完成共享笔记本的内容，如此一来共享笔记本的作用就大了。

####悦读 & 剪辑 

Evernote 在浏览器中的阅读体验要是花了大功夫，它的悦读插件可以优雅地将文章输出成合适的阅读格式，在阅读博客中的长文时很有帮助。打开悦读插件，如书卷般的阅读页面迎面而来，留给我们的是纯粹的文章毫无干扰。另外还有荧光标记功能，在觉得文章值得收藏时可以一并剪辑在笔记中。与其他笔记工具不同，Evernote的剪辑插件可以根据文章的内容判断收藏的文件夹，准确度极高，每次剪辑时并不用调整选择所收藏的文件夹。也正是这点简单的优化可以看出产品的细心精致，用起来简单的产品不简单。

####强大的搜索功能

随着笔记的不断增加，查找笔记成为基本的需要。如何让搜索查找更简单也是用户最关注的需求，Evernote的搜索如Gmail一样可以建立过滤器缩小搜索范围，更快的找到所需笔记。另外在设置中打开搜索引擎支持，便可以在使用Google时检索到笔记中的相关内容，可将新老知识总结整理来。更厉害的是EverNote的图形化文字识别技术，在这方面毫无疑问是全球第一的，在搜索中可以搜出图片中的文字，当然，它目前只能识别几种西方字母语言，无法识别中文。

###Evernote 运用场景

软件不管多强大，最关键的还是要人用才好。Evernote 开放共享的特性决定了它的用法多样性，一千个用户手里有一千个Evernote,不同场景的Evernote 有许多不同的用法。

####GTD任务清单

Evernote 的编辑模式中支持直接添加代办事项的



